各位頂姐妹,大家好
生命樹又和大家讀聖經了
聖經人,聖經事
看到聖經背後上帝的工作
在事,事,事記
是一個很清楚的循環,說了很多次了
每一次都是這樣,每一次都是這樣
今次見到米殿人壓制以色列人
米殿人壓制以色列人
今次是以色列人和米殿人對抗
或者是米殿人來攻擊以色列人
以色列人頑皮了
於是神就用外族的人成為一條皮鞭鞭他
鞭十年八載,很慘的,我們看看
以色列十二支派當中的迦南人
這個圖看了很多次了
不過有時我會移動它,會有些變化的
主要就是我們見到
其實當他們進入迦南地的時候
迦南地主要是約旦河的西面
東面也給了他們
有三個支派拿到這裡
約旦河東,今日的國家是約旦
約旦河西岸就是以色列
留下了很多迦南地的人
當時神是叫他們趕走他們,殺死他們
牛羊也不要,免得
最重要是不要和他們一起拜他們的神
要將他們的祭壇全部拆掉
但很可惜,以色列人沒有聽他們說
留下很多人
其實是分了不同支派的地之後
剩下一些未得之地就自己去拿了
很多支派已經定居
不太有意欲去趕那些人走
或者有些人怕了他們,就來幫他們打工
於是就叫他們留下來
結果正如上帝所說
你留下來的人將會成為你肋上的荊棘
即是你的身上繞著荊棘
你會覺得很痛,很慘,不能動
而且會成為你們的網絡
網絡著你動不了
這是真的
今次是米殿人壓制了以色列人
米殿在哪裏呢?
這個真的很難說
看看地圖
地中海,今天的以色列
下面是阿拉伯
再到這邊遠一點就是兩河流域
即是底格里斯河和幼發拉底河
再到南邊就是波斯灣那邊
就是底格里斯河和幼發拉底河的末後
即是出海那邊
那個地方就是巴比倫
巴比倫也就是今天的伊拉克
其實中間就是阿拉伯礦野
是一個沙漠地區或礦野地區
其實米殿人在哪裏呢?
眾說紛紜
其實米殿很有可能在這個位置
因為我參考了之後
發覺原來米殿並不是在這裏
米殿是比較下一點
不過我的圖不夠位置
我畫到最右下角
米殿應該是在這邊下面
和一些更低一點的沙漠或礦野地方
他們在那裏是游牧的民族
但由於周圍去
他們習慣了游牧
於是他們就周圍去
其實在今天說的
史詩機殿要和他們打仗的時候
他們來壓制以色列人的時候
他們是周圍走
他們來和以東聯絡
和阿瑪力聯絡
今次是米殿和阿瑪力聯絡最多
來到整個以色列境內周圍去
又找了其他不同的民族
或者他們裏面的迦南人民族
一起對抗以色列人
由於以色列人是進了去他們那裏住
所以一叫被叫喚起對抗以色列人
中間那些剩下的民族個個都響應
原因就是我本來住在那裏
現在被他們進來住了我們的地方
如果說要和他們對抗
個個都肯
而且有大的勢力來到
很好好於是就一起對抗
這樣就是米殿
如果今天我們所說的
第四個士司機殿
機殿其實是馬來西人來的
在馬來西即是說
馬來西在約旦河這裏
東邊和西邊黃色這一塊
就是馬來西最大的地域
馬來西這裏有河東和河西
而這個機殿就是馬來西支派
你見到米殿人進攻進來
連同其他人一齊來打
或者內部的人一齊裏面裏應外合
以色列就被他壓制住
整個以色列地都被他壓制住
不只是一個支派
整個以色列地
所以很慘
米殿是比較低
可能應該去到我所指的低一點
由於他游牧
帶著他的帳篷牛羊一起到處去
這樣就很厲害
我們先看看經文
士司機第六章
以色列人又行耶和華
眼中看為惡的事
耶和華就把他們交在米殿人手裏七年
慘了
米殿人壓制以色列人
以色列人因為米殿人在山中挖掘挖洞
建造營寨
先解釋一下
惡性循環大家看過很多次
已經熟悉了
到這裏第六章你已經可以知道
整個士司機是怎樣的
第一就是以色列人
又行耶和華眼中看為惡的事
這個惡的事多數是什麼呢
就是他們有人去拜迦南地人的神
迦南地的神全部都叫什麼呢
巴黎
這麼有趣嗎
其實每一個他們本地的民族
都有拜不同的神
不過他們全部都用一個迦南字去描述
Bael,Bael,巴黎,巴黎,巴黎
全部都拜巴黎
其實就是在說他們在拜不同的神靈
不過都叫巴黎
巴黎漸漸都共通了很多
都是農業的神
就是生殖的神
女的又管著別的東西
這裏有兩夫婦
阿斯塔綠
有些是阿瑟拉
不同的
又行耶和華眼中看為惡的事
最惡是這個
然後又不跟著神的說話去做
還拜其他的神就很不歡喜
於是耶和華是自己將他們
交在外族人的手裏面
好像一條皮鞭鞭他
米殿人
這次輪到
米殿如果你看史詩記裏面
最長的紀錄就是這件事
就是機殿和米殿的對抗
在這裏有很多東西學習機殿這件事
我們分了很多次說
都在米殿人手裏
多久呢?七年
所以第一點
循環的第一步
又行耶和華眼中看為惡的事
第二就是將它交給外族人
很長,七年
米殿人壓制以色列人
以色列人因為米殿人壓制的緣故
第一次是那麼慘
未試過那麼慘
在山中挖掘挖洞建造營寨
即是說
那些人都走上山了
為什麼走上山呢?
避了那些米殿人和外族人一齊進來
那怎麼辦呢?
因為爬了上山
沒那麼容易攻他
於是連平地的城鎮都不敢住
平原都不敢住
住上山
住上山就麻煩了
麻煩在哪裏呢?
沒地方種田
或者田在山下
平時住就走上山
那就很麻煩
又上上落落
或者落了還未想住
落了去耕田
耕幾日
一個星期才上來
幾日然後又住下去
總之就躲在山裏
山中挖掘挖洞就躲在那裏
其實都不需要挖掘
因為以色列很多山都是石
有很多山洞
泥土很少
沙很多
而在山上有很多洞
住在那裏不夠住怎麼辦呢?
就挖洞
即是擴大它
整深它
就在那裏連結起來建造營寨
一起住
以色列人每逢殺種之後
米殿人、阿瑪力人、東方人
都上來攻打他們
所以你見到最主要的人是甚麼呢?
最主要的人就是米殿人和阿瑪力人
米殿人就在這邊
其實已經進來周圍
阿瑪力人就在這裏
一起夾擊
很麻煩
很難對抗
和其他東方人
即是河的這邊的人
東方人就包括阿滿的老婆
一齊來搞事
他們在殺種之後
即是他們在附近敲著敲著
附近有很多其他人
敲到你殺種
未殺種他不來
一殺種他來做甚麼呢?
你已經殺種了
他就來搞亂你
挖起地、踩爛他
讓種子無法生長
沒有收成
其實這樣都算好
原因是他們急著
如果我是阿瑪力人、米殿人
我先不來
最好是等你收割我才來
收割就順手把麥子拿走
現在弄爛他
只不過是你耕種不到
你耕種不到我也收不到
搶不到你的糧食
最好是在你收割的時候我來
其實他們應該都有
一齊來攻打
對著他們安營
哪裡有人就在那裏
整個營地預備跟你打
他們做甚麼呢?
想害死你
毀壞土產
直到家殺
又要講講了
真是不好意思
他們走到上來
是把遍地的東西毀壞
整到家殺
家殺就在這裏
菲力士地
其實菲力士地已經很慘
因為菲力士人住在這裏
這裏都沒有甚麼以色列人
不過他們整到那裏
為甚麼直到家殺呢?
家殺不整
因為菲力士人在這裏
他們不會整爛菲力士人的東西
所以去到猶大西面這些地方
直到菲力士地就算了
所以這些
什爾茲派的地都被他搞爛了
但是家殺不整
所以他就直到家殺
沒有給以色列人留下食物
即是說
整爛了他的耕種
如果有羊、有牛、有驢
搶走
慘了
羊、牛、驢這些
在當時是很貴重的東西
搶了
好像你的車被人搶了
哎呀,沒有了那輛車
羊、牛、驢這些耕種
運輸是很重要的東西
是家當重要的財產
搶了
沒有了
沒有留下
沒有留下食物
沒有留下牛羊
所以
唉,不夠他們走上山避
很慘
因為那些人帶了甚麼來呢?
為甚麼這麼大
這麼厲害
毀壞這麼多
因為他帶著他們自己
米地人帶著
阿瑪利人帶著
他們的生畜和東方人
帶著生畜和象棚一齊來
不是進宮一次就走
進來之後
哇,帶著工具來
住在這裡
牛羊在這裡住
在這裡吃
自己的牛羊在這裡
打爛你的東西
搶走你的東西
住在這裡
多如蝗蟲
人和駱駝都無數
為甚麼有駱駝呢?
這樣就說得對了
因為
米地是比較低的
他們要走沙漠地
走沙漠路
就是要駱駝
所以他們
是駱駝無數
人和駱駝
和象棚帶著生畜
這樣就很厲害
有少少像
中國以前那些
元朝時候
蒙古
他們一路遠征
除了騎馬之外
帶著他們的
駱駝各樣
牛羊、家眷
一齊去進宮
就是這樣
多如蝗蟲
都進入國內
當時以色列是未立國的
所以這個國
這個字希伯來文
就是土地
地帶裏面
都進入他們的地帶裏面
是毀壞全地
哎呀
真的很慘
於是以色列人就因為
米地人的緣故
極其窮乏
很窮
用這四個字
所以我紅色了一句
極其窮乏
在這個窮乏裏面
他們就會
惡性循環去到第三步
就是呼求耶和華
早些就不呼求
早些就不理耶和華
去拜那些巴力
現在呢
就呼求耶和華
以色列人因為
米地人的緣故
就呼求耶和華
嗯
但是神呢
本來就很憤怒他們的
哎呀
都敬拜我
我不跟從
我說了你們又不聽
又去拜那些
很憤怒
那你知道呢
在初一及二已經說了
耶和華是
忌邪的上帝
什麼叫忌邪呢
如果你看英文翻譯
叫做jealous
啊
妒忌
嫉妒
jealous
這麼小
這麼窄
胸襟的嗎
上帝這樣
其實不是胸襟窄
我經常都用來做例子
就是什麼叫忌邪呢
就不是胸襟窄
因為
唉
作為父親
跟兒子說
你只可以叫我做爸爸
因為你爸爸只有幾個
一個就是我
那你不要緊的
你個個都叫爸爸
有蘇應做爸爸
不可以的
如果你叫別人做爸爸
我生氣的
不歡喜的
你叫別人做媽媽可以嗎
生氣的
你試試叫別人的女兒做太太
叫別人的男兒做老公
你看看你的配偶怎麼樣
你不要胸襟這麼窄
jealous的
不然呢
這個jealous的意思就是說
只可以有一個
不可以叫別人的
有時候
神很生氣
他們就呼求耶和華
不過神都好
在用外族人鞭打他們的時候
都回心轉意
於是就第四了
在這裡就未曾猜顯示私
不過就先猜顯了
先知去跟我們講清楚
喂
哎呀神啊
為什麼你這樣對我們啊
為什麼你不記得你那些英許
說要給這塊地我們嗎
為什麼又會有其他外族人
被他侵入來
是你不對了
那神就派了先知去跟他們講
其實是你們的問題
耶和華就猜顯先知
到以色列人那裡
對他們說
耶和華以色列的神
你們的神
跟你們這樣說
我就是曾經令你們從埃及上來
出了遺牢之家的那個
你記得吧
就是我帶你們出來的
然後呢
是救你們脫離埃及人的手那個
並且脫離一切欺壓你們的人的手
將他們從你面前趕出
將他們的地賜給你
我就是那個
帶你出埃及遺牢之地
然後將這個地賜給你
將當地的人在你面前趕出
你看看還記不記得
你試想想
你圍著城這樣叫
耶利哥就倒了
然後很多的城都被你們全部攻陷了
你知道
其實就是我在你面前趕他出去的
比冰雹、比黃蜂殺死的人還多
嘩這樣
是我將他們趕走
是我的手將地賜給你們的
其實我又跟你說過
不過你記得留意了
我是耶和華你們的神
我還這樣說
我又對你說
我聲明了很多次了
你們住在阿摩利人的地方
記得
不可敬畏他們的神
你們竟不聽從我的話
所以我將他迎光了
我已經說了
我是帶你們出來那個
幫你們入迦南打贏了那個
我叫了你們在當地人那裡住的時候
不要拜他們的神
特別說了很多次
你們竟不聽從我的話
所以有今天
是你們不聽從我的話
這樣講得很清楚的
我想大家都知道了
他們的惡性循環就是這樣
又行耶和華眼睛開是惡的事
又敬畏別人的神
所以神這個忌邪的上帝就發火了
就用外邦人去鞭打擊打他們
於是他們就開始
很慘啊
被人搶了東西
慘的時候又呼求耶和華
呼求耶和華
這次呢
神跟他說清楚了
這次米殿人
不是一個小地方
是全境裡面來搞呢
其實是我叫他們來的
不過是因為你們不聽從我的話
所以
見不見到這條藤條
這條米殿藤條就來了
弟兄姊妹今天跟大家分享到這裡
你會發覺到
最主要的就是
為什麼會遭遇藤條呢
其實就是因為
不聽耶和華的話
很多時候我們會遭遇很多困難
遭遇很多攻擊
遭遇很多的敵對
很多時候我們是有一些地方
是沒有聽上帝的說話
於是神就鞭打我們
小心
這個鞭打其實對我們不是壞的
是好的
令到我們可以警醒
哎呀 原來這樣是不行的
有時候有些痛也好的話
我小時候都講過很多次了
怎樣知道牙痛慘過大病呢
要牙痛過
明明叫了你很多次
不要吃糖粉
要刷牙的
刷牙那麼麻煩
你一個小孩都不喜歡刷牙
然後呢
我就喜歡含著一粒糖粉
一直吃著吃著睡著
睡得特別香甜
結果就蛀牙了
真的
牙有洞
就去剝牙
道牙根
剝牙
痛得不得了
開始學到了
牙痛的時候真的慘過大病
好痛啊
就去買些牙痛水
當時沒有那麼多牙醫的
很多都是以前那些
學師回來的牙醫
手腳又不太行
哎呀 好慘
就是這樣
當時也沒有那麼多止痛的
所以真的痛足七年
這個米電的皮鞭
是再次提醒我們
要聽耶和華的話
請你記得
最重要記得
要聽耶和華的話
我們一起祈禱吧
主我們向你認罪
向你道歉
很多時候我們是沒有聽你的話
有時候我們覺得自己都幾好
都幾強
就會聽自己的話
就會覺得我能夠掌控一切
結果就去到最差
有些知識的人這次
是遭遇這麼大的困難
是史詩裡面最長的篇幅記載
他們竟然要走到山上住
都不敢住平地了
要住在山上
在一個洞裡住
山下眼光光
看著他們的田被破壞
看著好像蝗蟲那麼多的外族人
帶著家眷帳幕
他們的牛羊牲口樂陀無數
霸佔了他們的地方
令他們心裡覺得很悲傷
他們回想
他們質問神
為什麼你不開顧我們
多謝我們的主
你是差派先知
去跟我們說
是你們不肯聽耶和華的話
以至這條米電的皮鞭就來了
幫助我們更加醒目
不等到皮鞭來到
我們就聽你的話
吸引我們更加歡喜聽你的話
隨聽我們的禱告
奉耶穌基督的名求
阿門